---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417061726/nokta.md/germaniya-proigrala-japonii-v-pervom-matche-na-chm-2022/"
url: "https://nokta.md/germaniya-proigrala-japonii-v-pervom-matche-na-chm-2022/"
language: ro
title: "Германия проиграла Японии в первом матче на ЧМ-2022"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Германия проиграла Японии в первом матче на ЧМ-2022

Сборная Японии обыграла Германию в матче первого тура группового этапа Чемпионата мира 2022 со счетом 2: 1.

На 33-й минуте полузащитник Илкай Гюндоган успешно реализовал пенальти. Перед перерывом арбитры не стали засчитывать гол Кая Хаверца, который оказался в положении вне игры.

При этом на 7-й минуте судьи отменили гол японца Дайдзэна Маэды из-за офсайда. На 75-й минуте нападающий японцев Рицу Доан сравнял счет, а на 83-й минуте еще один японский форвард Такуми Асано вывел свою команду вперед.

## Футболисты Германии против запрета носить радужные повязки One Love

Футболисты сборной Германии на официальном фотографировании перед началом матча с Японией на ЧМ-2022 закрыли руками рты. Таким образом они выразили протест против действий ФИФА, которая ранее запретила носить капитанам сборных радужные повязки с надписью One Love, символизирующие поддержку равенства и инклюзивности.

Официально ФИФА не объясняла это решение. Власти Катара, где проходит чемпионат, подвергаются критике за нарушения прав человека в стране, в том числе за преследование ЛГБТ.